---
title: 递归的边界线
tags: 随笔
---

火焰 夜空 银河 雨 梦

<!--more-->

| 角色名称 | 模型文件 | 性别 | 场景                          | 设定         | 对话NPC编号     |
| :------- | -------- | ---- | ----------------------------- | ------------ | --------------- |
| 落栗     | Model_1  | 女   | Player通过Prefab生成          | 正常人       | Player          |
| 鸢尾     | Model_2  | 女   | School Day                    | 正常人的同学 | 2               |
| 荼白     | Model_3  | 女   | Corridor / Forest / Classroom | root层管理员 | 30 31 / 32 / 33 |
| 若草     | Model_4  | 男   | School Night                  | 正常人的同学 | 4               |
| 鸦青     | Model_5  | 男   | Forest / School Abandoned     | 奇怪的人     | 50 / 51         |



# 0.递归分支的边界

场景：学校-走廊 Corridor

- 对话名：荼白

0. 落栗 我做了一个梦，梦里像是在一个游戏中……而且我好像没见过这里……

1. 荼白 你第几次来到这里啦？或许那不是一个梦……

2. 荼白 你有没有想过这个问题，游戏是有规则的游戏，世界是不是也是一个规范化的世界？

   是的 -> 3 不是 -> 4

3. 荼白 世界好像是个有规则的世界，即使充满了不确定性，那或许这个世界也是虚拟的世界吗？-> 5

4. 荼白 世界也许充满了随机性，这样来说，世界也不是个确定的世界。但是，这个世界恐怕是虚拟的世界。-> 5

5. 荼白 如果你没有判断世界是否虚拟的方法，只是你没有接触到世界本身。

6. 落栗 为什么，世界之本体本身本就是不可知的，如果以这种不可知论推测，不会落入一个虚无的深渊吗？

7. 荼白 维特根斯坦说过：世界的意义必定在世界之外。你知道这出自哪里吗？

   《逻辑哲学论》-> 8 《哲学研究》 -> 9

8. 荼白 完全正确。 -> 10

9. 荼白 或许你可以看看这两本书…… -> 10

10. 落栗 所以这可以说明什么？

11. 荼白 我们应该从世界之外取得答案，判断何为虚拟的答案。

12. 落栗 你的意思是，这个如同游戏的梦境是真实存在的。

13. 荼白 也许，这个存在既真实也虚幻，梦便是下位世界的部分数据。

14. 荼白 通过计算机本体化一个世界的技术得到了应用，或许发生了一些数据泄露干扰到了上位世界。

15. 落栗 你的意思是，现在的世界是虚拟世界。

16. 落栗 如果有这样的理论，那这个世界的有上位世界吗？

17. 荼白 当前理论确实没有办法回答这个问题，不过你可以试着去学校的机房看看。

18. 落栗 你说了这么多，我怎么离开这里？

21. 荼白 从向下走两层的走廊前往教室，从楼梯走到底前往学校。 -> END

- 对话名：荼白
0. 荼白 你又一次回到root层了呀。
1. 落栗 所以你可以告诉我什么？
2. 荼白 你找到二进制key了吗？
3. 落栗 什么？
4. 荼白 去root+2层找到我……
4. 荼白 我会帮你写入存档……
4. 荼白 否则你进不去这里的…… -> END


# 1.光影交错的秋天

场景：学校-日间 School Day

- 对话名：鸢尾

0. 落栗 想起了以前的生活，秋凉了，总是不住的悲伤。
1. 鸢尾 十月的初秋来的有一些早，淡色的光总是产生于这个时候，穿破云间，映过树梢的缝隙，天气的确有些凉了。
2. 落栗 你有没有一种感觉，这个世界是不真实的。
3. 鸢尾 你在想什么……别忘了去一楼的机房看一下程序是否正常运行，之后从校门离开吧。
4. 落栗 什么时候我要负责运行程序了？
3. 落栗 …… -> END



# 2.零一交织的梦境

场景：树林-溪流 Forest

- 对话名：鸦青

0. 落栗 这里是什么存在？我梦到过这里。
1. 鸦青 这里是root+2层世界的一个。
2. 落栗 也就是说真的存在这个游戏世界，不过，这里满足一个世界的定义吗，世界本应是无限的。
3. 鸦青 世界的本体……二进制，存储单元是有限的……
4. 落栗 世界是被认知…认识的世界，世界的本体是可知的吗？
5. 鸦青 你如何知道世界的本体存在且存在本体化过程，只可能是本体或者说运行的规则之外产生了注入改变了本体自身。
6. 鸦青 从这里找到那位同学，她会帮你写入二进制key，再回到走廊的教室里，她会告诉你答案。
6. 鸦青 在晚上的校园触发某种异常后，会有回到走廊的方法。
7. 鸦青 在这里的死亡也会影响到上位世界，务必小心。
8. 落栗 …… -> END

- 对话名：子弹……

0. 鸦青 已经补给完成。 -> 调用事件
1. 落栗 …… -> END

- 对话名：荼白

0. 荼白 你来到这里啦……
1. 荼白 已经将key写入存档。-> 调用事件
2. 落栗 ……？-> END

  

# 3.架向星空的桥梁

场景：学校-夜间 School Night

- 对话名：若草

0. 落栗 晚上好~
1. 若草 这么有闲情雅致……晚上来干什么？
2. 若草 最好不要前往二楼的礼堂舞台，那里最近有些异常。
3. 落栗 异常？这个世界怎么了……
4. 若草 只是听闻而已。
5. 若草 没有事的话就早点从校门离开吧。
6. 落栗 那我离开后不是又回到了白天，我该怎么回到走廊？
7. 若草 你走到走廊就好了呀。
8. 落栗 我记忆中的走廊有四层？
9. 若草 什么时候有过四层的走廊了？
10. 落栗 …… -> END



# 4.虚实叠重的未来

场景：学校-废弃 School Abandoned

- 对话名：鸦青

0. 落栗 怎么一切都变成这样了？

1. 鸦青 这里是递归树上的错误分支，一个错误的指针。

2. 落栗 这里的世界是……哪一层？

3. 鸦青 这里是原来同层的世界，root+1层，但位于另一个分支上，被主分支错误引用。
4. 鸦青 从二楼找到一个地方，指针指向root层，可以回到走廊，在这里不要死亡。
5. 落栗 …… -> END

# 5.不可获知的一切

场景：学校-教室 Classroom

- 对话名：荼白

0. 落栗 所以我来到了这里，你可以告诉我什么？

4. 荼白 这里是root层分支，我们是二进制数据。

5. 落栗 root层是什么地方？

6. 荼白 很可能是递归分支树上的节点，对于上位世界，无法了解过多，只有些数据碎片。但可以知道的是，root层的上位世界与已探明的世界有很大不同。

7. 落栗 那自主意识还可以产生吗？

8. 荼白 世界的物质可能产生意识，但此某个节点之下，恐怕物质的信息量不足以产生意识存在。

9. 落栗 难道世界是被预先设定过的吗？

10. 荼白 不可能观测到root层建立前的任何信息，这是不可知的。

11. 落栗 这样……

12. 荼白 注视着这一切的人。

13. 落栗 什么？

14. 荼白 在故事之外，做个普通人吧。
15. 荼白 祝你每天开心~
16. 荼白 这就是终点了。-> END

---

世界，还是计算机？……
