---
title: OI与OI之外——七年之间
tags: 历史
---

应该，或许应该记下来些什么……

<!--more-->

# 起


## 零 从零到一的距离

曾经居然发生过那么多事情，但也只是在彼时彼刻发生了，过去了，就不会有多少痕迹了，残存于电子设备的信息记录，或许可以窥见一二，但不会有机会再想起来很多了，有些时候，总是过去了，就再也不会再有机会看到了。可能总该记下来什么，但也不是为了沉湎与过去有什么虚幻的美好，反而，过去都是充满不快的，或者说，什么美好的回忆，可能是经过意识加工后的产物。

我现在也能想起2015年开心的事情，虽然喜欢电脑的我得不到一台配置良好的设备，虽然总是矛盾于生活中的各种选择。我也能想起小学二年级我想做电子游戏，一番努力后，或者说一个周末后，我便放弃了，但好似知道什么有种叫做游戏引擎的东西。很久之前的回忆，虽然能说出些许，但很模糊，也具体不到什么月份上了。但我总想记下来我还能记得起的好多事情。

我人生中永远不能忘怀，我记忆中最深刻的许许多多，好像都是由什么编程的东西串联起来的，或者说叫做OI，很多都发生在2016年之后，我还记得清楚，或者说，我想把那个时候之后的事记得清楚一些，也可能是，仅仅是那个时候之后，我留下来了什么，直到今天，或许是我自己照下的照片，一些车票，零零碎碎记下的东西，而在此之前，好像，好像……都是一片空白了。

夏天的行道树总是非常非常绿的，或许是2015的行道树很绿，影子很宽阔，那可能是恰好刚刚下了雨，有些雾气，太阳光折射的错觉，那一年也是我唯一一次见到彩虹，那是一个六月。或许这就是无法触及，却又真实地感受到了的一些……一些吧。

也可能是2018年的树，还在3月份，就有着那么浓密的影子，刚刚进入春天，空气还很凉爽，太阳光好一些，就好像是个清凉的初夏，而2021年，完成了什么事情了，终于终于一切都结束了，再回到那条路上，就是上学的那条路上，行道树却没有了什么影子，稀稀疏疏的，大概是被砍下了好多好多枝条的缘故吧。

那样清澈的太阳光，在2021年的暑假也见到过一次，刚刚下了雨，窗外的树色彩很鲜艳，天空的颜色是不常见的淡蓝色，或者说，肯定要比66CCFF淡一些。

至少，OI的经历，是我接触信息最多的时候，也是我有了些真正的爱好的时候，也或许是，我实现了几个，我所期盼着的愿望的时候。也可能说，这确实就是一些很难忘的经历。

## 一 认知偏移与树形分支

从七年级开始便有信息课，去机房看看电脑，在上学时也是件有趣的事情，虽然是教授Excel之类的东西，我也认真听了，因为我的确也并不常用这些软件，自然也不会其中的各种功能。

我坐得离老师挺近的，老师也很和蔼，周围也都是我熟悉的同学，有时还可以上上网，看看视频。

老师总会在一些闲暇之时提起什么编程、比赛之类的东西，还说想找几个人一起讲一讲，如果真要如此的话，在周末来到这样一个熟悉的校园和同学一起看看电脑，还真是件很浪漫的事情，可惜老师并没有做这些事罢了。

但是老师给了好几个人发了一个很古老的exe的东西，当然，我也看了看这个exe，大体是个电子书，介绍了什么什么比赛，但我也没有在意那些，我也不记得有什么了，我还能想起的便是其中与或非的逻辑符号，一些逻辑运算律和什么贪心，里面还有什么旅行商问题。我还在疑惑贪心是什么奇怪的名字啊，这些记忆恐怕都很模糊了，隐约还能记得这是2016年寒假之前的一些事了。

之后，好像我也打开Free Pascal的界面看了看，这是每个电脑上都装了的一个软件，老师说应该用这个写代码。我看了看，这么旧的界面，我一点也不想用，但是彼时我也不了解到底编程语言有什么，有多少种罢了，只隐约记得小时候看过家中的微软、运行库手册、Unix运行手册诸如此类上个世纪的书罢了。

老师给了我一本很旧的书看了看，便又说起了分支循环结构什么的，虽然我并不曾编程过，或者我还也看过一些零碎的东西，一些上个世纪的旧书，发的课本上随手翻了几分钟的LOGO语言，但是这个结构并不是什么很难的东西罢了，不过，我也没什么兴趣看这些虚无缥缈的东西，或者说在那个时候的确是没什么兴趣吧。这本书最后老师又给了另一位同学，并且送给她了，当然，这也便是另一个故事了。

就这样平平常常地生活着，也快到了2016年的暑假，正上着体育课，坐着，我想，要不要去问问信息课的老师是不是C++会更好一些什么的，不过，想来上课乱跑终归不太好，也就算了……

## 二 行道树的绿色与斑驳光影

很正常的一个暑假，但是也是最后一个不那么忙忙碌碌的暑假了，我还记得拿了成绩后，同学要拍微电影，在楼道里打闹，记不清那是一个上午还是一个下午了，但是有好几个同学，太阳光是夏天不刺眼的光，我也有心情去看看行道树的绿色，七月的夏天，一切都像上一个夏天一样，但是过了这个夏天，我的生活，或者说上学、睡觉之外的什么生活，却就此永远地改变了。

我一直挺喜欢看一些游戏视频的，但是我上网并不怎么广泛，至少在2017年前是这样的，这可能也是无奈的结果，因为电脑很旧了，开一次机很慢，也没有手机，自然上学的日子家长也不让我看电脑。

我还会想起2013年的暑假我是上网是很多的，当时用一台很陈旧，2006年的电脑，也玩了不少单机游戏，诸如红色警戒，一些2d地图的剧情游戏，当时看到了《沙耶之歌》这个游戏，虽然没有玩，但是也挺……怎么说呢，是我没有见过的东西，即使从小看些鬼故事，但这个设定和故事还是很很……很不寻常的。当时还看到了《我的妹妹不可能这么可爱》的动画，我记忆中最深刻便是挑了一集看，里面的人物拿着游戏机玩什么他们称之为谈恋爱的游戏，我觉得挺有意思的，但是也仅限于此了，还看了最后一集，搬了好多好多箱子。还看了黑白色的漫画，那便是刚开始掉下漫画书的剧情了。

当时还很喜欢《星游记》，上网搜索保存了几张为数不多的麦当和笛亚的图片（这就是CP吗（笑）），还拿来当360网盘的头像，现在，360的网盘也没有了。当时上网还主要用百度搜索，看到了bilibili上《星游记》的op，这还是我第一次看到什么弹幕，一条弹幕说一帧画面上错色了，白色变成了红色，我仔细看了看，确实是这样。那时候视频网站还很多，我觉得这个网站挺不一样的，但也像很多视频一样，看完，就关掉了。

后来我才知道当时b站还是什么看动画的地方，2013年，彼时，也没有多少视频量。之后也经常从爱拍、优酷的地方看各种游戏视频。记忆里最深刻的就是2015年暑假看陈子豪玩的消逝的光芒，等到我玩到这个游戏时，都已经是2021年了。2014年开始，也喜欢看各种MC的视频，记得籽岷玩的鬼鬼的领域服，虚无世界，极限生存，都很有意思。

无关的事情说的有些多了，再想起2016年的这个暑假，确实有一件事情，无意间，没有什么直接的关系，改变了我之后的生活轨迹。

## 三 虚拟世界与光的介质

2016暑假到2017寒假

## 四 天空盒的白色与蓝色

2017寒假之后加暑假

## 五 失手扑空蓝色的蜻蛉

第一次去了日照，当然也是最后一次

好像是日照一中吧

有一个湖，挺漂亮的

写了两个题，剩下两个题输出了-1，哈哈，不过也确实不会写

回家，又发烧了，不舒服

## 六 失信冷风 轻唤起蝶群

当听到可以去考试的时候，我的心情是激动的

当然，不知道为什么变成了上机测试

当然，我就这样去了，但是我连搜索都打不顺（

最后意外的通过了，就是那个下午吧

我离开了，去吃了些东西，去玩了玩

回到了家，我好开心

哈哈哈哈哈，好爽，回学校可以躺平了哈哈

真是次奇幻的经历……

两周划水，哈

去上课了，买了手机

开始认真学了一遍简单算法，然后考了体育

下了崩坏2、崩坏3等一众游戏？

当然没有玩下去……

然后中考，先两周划水，然后去考试

可恶，数学几何题杀我120

过了几天，回去上课了

那是个暑假吧

还会下雨的吧

# 承


## 七 流光月夜与短暂之梦

在学校学些算法之类的东西

其余时间，常常上网随意看看

一个夏天

空调一直开着

## 八 夕阳染红的坡道

一个秋天，秋天傍晚的夕阳自然是浓重的红色。

NOIP完了，大家自然被遣返回教室了一些日子，而后考了月考什么的，之后就又有机会再自由自在地来机房了。到放寒假之前我认识了perha，ciyang。我记得loli悄悄地走到perha身后，看他在玩些图片工具，便对他说的：“你在这样子，我就不让你来了。”暑假的时候我已经认识了perha，但是不完全认识，那是因为这是由于某个非常具有正能量意义的演讲，我回来这个机房待了一晚上，这里就叫1机房吧，也就是初始机房，当时我以为perha是个b站up，技术水平很高……

## 九 白色空间与现实疏离

快放寒假了，在这之前，不是太长时间，下了场雪。

loli说要大家去外出去郑州培训，我犹豫了一番，最终还是写上了名字。

机房的电脑已经被我装上了win10，刚下早读，打开qq，loli来到身后看了一会……事实上我更在意他会发现我装上了win10什么的。

还有两三天就要期末考试时，我便把教室的书收拾干净，不再去上课，来到机房坐着，写了一点题，一边幻想些有的没的的未来的生活。

忘记那一天了，大概在这附近，我看到ctz在玩好像是猫国建设者的游戏，机房里也只有他一个人，便问了问他是不是暑假时经常用动态壁纸的那位同学，还给他看了我的b站视频……其实，这确实是我第一次认识ctz（时隔三年，是在记不太清了）

期末考试的上午，来到机房，把电脑上的文件压缩，复制到移动硬盘里去。（事实上没有复制全，所以下个学期又费了一番功夫再把剩下的文件复制到新电脑上），loli已经走了，抑制不住快要出行的兴奋，看了zhihu，光线追踪什么的，并和曹老爷大聊硬件。

下午，去机场坐飞机去郑州，是一架小飞机，感觉不是很有起飞时的推力啊。

晚上到了之后，先做地铁，在做公交车终于到了宾馆。额，省实验中学前面居然有宾馆，可是，这个宾馆确实不太好……

最后和zhuoer住在了一起，事实上……这好像也是我刚刚认识zhuoer，NOIP前知道他图论很厉害。大概是因为暑假一直在另一个机房，开学后才换回来，而大家也都要忙着去上课吧。

只能说来这确实没什么价值，第一天勉强认真听了听课，李煜东讲的网络流还算听得懂。不过出的那些题基本都做不出来……第二天就开始看知乎（记得很爱看分析中国经济的大论……），有的没的也听了一些，那些数论什么的的讲的云里雾里的，索性就不听了，印象里听了一点数据结构和dp。这几天里在教室里简直热的要命，还好坐在窗口边上，能喘口气……（

之间上课期间还能记得的事情就是zhuoer在玩mc服务器，我也看不太懂，他还机惨了ctz，好像好像是zhuoer坐在我的右边，ctz坐在zhuoer的右边，还有点印象的便是ctz被一个坐在后面来听课的什么什么老师轻轻拍了一下，因为他睡着了，也不确定到底是不是了（记得很不清楚了）

当时晚上还要上晚自习，还上的很晚（，那个电脑的屏幕是一个很反人类的角度放在屏幕下面，所以我就想听听课，期间没做什么题。记得有一天书陶哥问我要不要早点回去，好像就回去了，现在再回忆全是些模糊片段了，真让人折磨……有时候还去一起吃饭，记得和高队去吃麻辣烫，和楠楠、ctz去吃日料，结果只有一碗面了，记得ctz吃的很开心。有时候还去吃牛肉面，有时候便去吃汉堡。有时候也一个人去吃饭。第一天晚上记得是和bj，高队，楠楠吃兰州牛肉面，还互换了手机号。

晚上便是随意玩乐，当时不太玩游戏，记得玩了mc、异常，其他时间都在看b站。每天都在熬夜，白天困得要命。看见zhuoer每天都要坚持玩崩坏3，手机很卡也要玩崩坏3，中午很困也要玩崩坏3，如果是我，肯定会放弃的。我对崩坏3的印象便是中考前玩了2关，以及知道曹老爷氪了数万元，还有看过b站毁号视频、MMD视频……当然，玩了原神之后我对米哈游的印象很有改观，这便是另一个故事了。

## 十 失望与绝望的混合体

难得放几天假，高考的时候，谁还去学这些玩意，回家玩了几天

快到合格考时，当然那是也是高考之后

我们被如是评价道：大家高考那几天都不想学OI，想去准备合格考，那最近我们就不要看电脑了

当然，真无聊……天天看些纸质书什么的打发一下时间

合格考后，搭建了博客，同时终于明白一些诸如StackOverflow、GitHub等等网站的作用了

当然还有很多不高兴的事情，这里暂且就先不再多记录下来了

## 十一 空气调节器与淡色阳光

好像又是一个夏天

好像空气调节器又可以无节制的开放

## 十二 虚和实的交错 光和影的交错

开始学习了一些Python和C++

装上了Windows10系统的校园电脑用起来越来越顺手了

## 十三 夏露秋霜 匆匆十载

一切都结束了，我还能做些什么呢？

回程的车上下着大雨，淅淅沥沥的声音滴落在车顶。

水花溅起，是一片模模糊糊的雾气，或者说水雾。在服务区下车，在服务区上车。

再走寂静的路口，风来几度，夹杂几点凉气。


# 转


## 十四 千恋万花与时空轮回

一切如常，一切也很平静，但什么改变了

从刚刚得知新冠肺炎的消息，我就隐隐感觉，这不会是什么好的预兆

只有讲些新课的时候听一听，语文和英语自然是一点都不听，开始复习后，便都不听了

玩了一些游戏，既偏离，又扭曲

但也有一些比较正常的，甚至说，算得上些许艺术


## 十五 漫无止境的八月

> 蝉时雨 化成淡墨渲染暮色

喜出望外~~概率之中~~地获得了20天假期，它被一如既往地在虚幻中无情地消耗殆尽而不留一点痕迹。在大量的睡梦中，这些假期被我无情的浪费了。计划好好写的作业只有物理生物语文都好好写了，罢了，已经没有什么耐心了。总之，时间过得如此之快，在还没有觉察之前它就已经悄然消逝了。

八月的前几天是如此的燥热，空气沉闷得让人无法呼吸，我们只好打开空调以求得一丝舒适的机会。而后十几天却开始了大量的降雨，在北方这和往年是一样的，只不过比起去年来说下雨的次数频繁些，降雨量小些。

天气从那时开始便一天比一天凉爽了，这样忙里偷闲日子也终将结束。

放假以来我发现我对游戏完全失去了兴趣，没有任何欲望在可以趋使我打开那些各式各样的游戏。其他时间，我看了看动画片，这是个挺有趣的事，毕竟我之前几年很少看什么动画之类的东西。还有便是看了看C#和unity罢了，其他时间也没干什么。

毕竟只是自己在寻找这什么意义而已吧，毕竟这样压抑的生活就没什么有趣的。

## 十六 灰色宇宙与异化本身

当生活本身便是异化本身，生活也就没什么意义了

当然，我还是先按照了普通的轨迹生活了下去

很无趣

很痛苦

究竟该说这是存在主义还是荒谬主义


## 十七 离平凡的我显得那么遥远

一切都是那样照常进行

一切也沿着世界线移动

中午天晴了，去河边转了转，下午回去收拾了教室。很怅然若失吗？

# 合


## 十八 炎热山城与清凉海滨

我很不舒服，我感到

我至少，不应该，把数学，做错这么多题

这是最后的失误

去了综合评价面试

最后填报了软件工程专业

意外的录取了

这可以说是幸运本身

## 十九 这样的一个世界

当拿到录取通知书的一刻，我还是很高兴的

## 二十 该从何开始与结束

来到了学校，去看了看海

## 二十一 架向星空之桥与虚拟本身

寒假

做了些喜欢的事情

做了做我想做的游戏

学了学Java、SpringBoot和MySql

玩了玩VRChat

## 二十二 许久未至的初夏

刚刚四月

天气有些凉，但是是热过之后的凉

也可以说挺凉爽的

在学一些C++的东西

天天处理些有的没的

## 二十三 风栖息的树木

一切一切的结束，也是一切一切的开始

快要到2022年的七月了

希望能开开心心地活下去

---

还会怀念吗？还是在扭曲中毁灭？
